Любить нельзя
[музыка]
влю я бы хотела Вас очень поблагодарить
за вашу передачу Привет привет
действительно есть
кто-то
Так значит она Ходит уже в старшую
группу осталось немножко на второй год
но ребёнок очень стеснительный со
взрослыми чужими очень не идт на контакт
Да я не заметил только что извините
перемотать н конечно но что-то я не
заметил и сейчас не замечаю Ну
разговаривать Она не разговаривает а Я
ий не
предлагал Окей ну я могу Да если хо Ну
может быть оно может быть оно конечно
меняется уже с возрастом может стало
более так хорошо стеснительный Давайте
да давайте как вашу версию Давайте да да
моя версия в саду она играет только с
одной девочкой выбирает девочку с
которой легко которая соглашается на её
правила угу вот если мы приходим На
площадку то в Сади
с детьми которыми она знакома из садика
она не бежит общаться она больше со мной
как-то
[музыка]
пообщаешься вообще не в этом вопрос как
этого маленького человека подготовить к
тому что мы может быть уедем в Европу в
другую страну язык а вот скажите мне я
сейчас задам вам самый сложный и
Возможно даже немного неприятный
вопрос А вот в вашей фантазии Сара
сейчас здесь Зачем
Э я просто честно говоря она тут не
очень должна была быть но не нет
спокойно я вас не ругаю я я это не вы
имеете право вообще сделать всё что
угодно Вы можете там поставить Кого
хотите Дело не в этом но всё равно
Давайте поймём
вообще я сказа что я буду о ней говорить
я буду говорить про то что она чтобы она
услышала и если она хочет она Зачем Ну
может она это с ваших уст услышит как-то
по-другому совет а что она с моих уст
услышит такого А что
такое ну подождите Мы уже рассказали мы
уже рассказали что она стеснительная
например один из нас вы думаете ей важно
Это было услышать ещё раз Ну наверное
нет наверно да наверное может быть при
ней может не стоило это всё говорить
тутутуту Я вас не
ругаю что ты
говоришь Да не слышно
Извини я вас не ругаю Я просто
подозреваю что она слышит Это не первый
раз Ну да наверно да так Ну просто мы
этому как бы мы этому искали форму вот
что ребёнок не
хочет пойти вообще поздороваться С
соседями на здороваться с соседями то
почему нас здороваться с соседями тоже
мне соседям надо пусть придут
поздороваюсь Ну вот с ней здороваются
Она не отвечает она и она говорит почему
я отвечаю Когда она эту тётю не знает Ну
я говорю я эту тётю знаю поэтому я ий
ответила шикарный ответ Так что не так в
этой ситуации Ну она не хочет
здороваться Ну как в Израиле А что ты не
разговариваешь
Лех по в Израиле отвечают в этот момент
да О'кей я знаете Я эксперт того что
происходит в Израиле И что
Ну я не знаю может моё Советское
воспитание опять же тут может быть может
быть а сколько времени сколько времени
сколько времени бы в Израиле 20 лет В
Израиле
а Какое советское воспитание сроки
упущенные мне кажется для советского
воспитания Ну вообще приехала не
маленьким ребёнком приехала уже после
университета поэтому немножко Вот
Слушайте я вас разру не знаю это самая
простая самая простая история на свете
смотри смотри не
Бони Извините друзья это был короткий
урок иврита Я спросил у Сары за
подозревал
зна подмигивает я сси Я
спросил сказал что мне рассказывают что
ты как-то такая чит трусишка е
стеснительно и что такое что не
так-то что не так-то ну смотрите мая
Давайте Ну разложим это по полочкам Окей
человек в возрасте 6 лет 6 лет я
правильно слышал да да да полагаю и 5
лет да до этого Окей зва с чужи
ь
и не разговаривает Так ну смотрите с
доктором не разговаривает да не
Подождите ну вот смотрите Мая Мая я же
верю тому что я вижу вы понимаете что
сейчас вас видят ещё десятки если не
сотни тысяч людей Ну вообще я я вообще в
шоке что она подошла и Стала
разговаривать на так и она ви и при этом
это это я бы было бы очень здорово если
бы вы сказали что это я такой Доктор и
болит просто и Ко мне все тянутся дети и
животные Ой только хотела но вы меня
поймали на слове Да но это же не так Это
же не так Это же не так слуша взрослый
дядька какой-то Да сидит ком на слуху я
её подготовила что ну доктор то тоже на
слуху не подходит нам эта версия и
соседка уже на таком слуху что просто
уже хочется её с этого слуха
снять О'кей это меня что я что я имею в
виду ну всё как это знаете что дорогая
ты сама этого хотела всё говорим при
Саре да естественно всё что думаю говорю
при Саре ничего ужасного не скажу Не
волнуйтесь Да смотрите Окей человек
нездоровый
ма всту лучшей на свете маме вступила И
она начала подпиливать этого человека
время от времени на Здорова сюда мне так
важно здороваться посмотри соседка не
соседка значит и так далее и так далее
Что происходит с этим прекрасным
человеком или п лет сеча ваша
реплика попадание эмоциональное значит
клавиша западает и очень прикольно на
эту клавишу жать западают дальше это
превращается в такую модель поведения
вообще не самую страшную Как вы
понимаете да потому что мебель из окна
никто не выкидывает правда слушайте Ну
ещё раз мне кажется вот вот слово вам
даю я абсолютно искренне Да мне кажется
что это ситуация в которой Ну вы сами
чуть-чуть попали в ловушек
вами же и поставленную
то есть это я себе всё-таки
напридумывала
Ну вы нет она это очевидно это
объективно что она не здоровается Нет
нет я понимаю что это правда но есть
причины по которым это
происходит более того мы же с вами
понимаем что она через год Пойдёт в
школу В какой бы стране она не жила
правда да и в этой школе вы же правда же
понимаете что начнётся другой виток Я не
знаю социализации построения отношений и
так далее Ну вот опять же к этому то
как-то хотелось бы подготовить чтобы она
готова абсолютно беглого взгляда хватает
да язык показывает прекрасно слушайте
вообще готово
абсолютно о то есть подготавливаться
дополнительно никак не надо Даже если мы
поедем в какую-то другую страну надо я
расскажу сейчас как в вашем случае надо
Да Вообще не надо но в вашем случае
надо значит смотрите какой вопрос Вы
задаёте какой подготовки вы хотите какой
подготовки вы хотите хотите к возможно
перез
или
чтобы какой результат
получить чтобы как-то легче Вот это вот
всё пому А почему мы ждём сложностей
вообще ну потому что я однажды это
проходила уже в более взрослом возрасте
конечно Ну я знаю что это не так просто
не так просто новая новая среда новые
правила Ладно господи я в этом смысле Ну
вообще я наверно плохой собеседник Мне
кажется что люди меняют место жительство
для того чтобы им становилось лучше а не
сложнее
извини очень ситу очень-очень да в
остальных случаях люди меняют место
жительства чтобы им становилось лучше
теперь в этой ситуации Ну хорошего мы и
ждём Да задать себе вопрос я могу на
одной ноге пробежаться и сказать на
будущее каких Ну каких ошибок просто на
мой взгляд стоит избежать Ну вот
пожалуста Например у человека должна
появиться причина почему он живёт Там
где он живёт причины когда мы говорим об
этом
возраж быть очень
прикладные
не знаю красивая кроватка вкусное
мороженое красивая обёртка от конфет и
чудесный там не знаю что и мамы больше
на 2 часа Вот это прикладные причины
Окей это прямо важно важно
очень-очень да просто важный преважный
момент знаете у меня в этом смысле у
меня есть собственные Воспоминание про
приезд в Израиль Я не помню где-то про
него недавно рассказывал по-моему не в
подкасте в девяностом году мы приехали в
Израиль Да и подавляющее большинство
людей которые Ну находились на
расстоянии вытянутой руки говорили
слушайте вы решите что вы хотите вы
хотите чтобы она говорила или чтобы она
не
говорила что нет это смотрите вот вот же
мы же только что извините Всё отложите
мои воспоминания Но мы же только что это
за хвост поймали вот только что мы
поймали это за хвост
Нет я поняла мая Я всё поняла сколько
таких ситуаций сколько таких ситуаций
бывает в день Ну точно бывает много
точно Окей человек 6 лет общается таким
способом Я не знаю кокетничает да там не
знаю провоцирует там что-нибудь ещё Ну
так
класс Теперь вы должны мая Вы должны
рассказать изумлённый зрителям что мы не
знакомы и мы с Сарой до этого не
договаривались а то они подумают что это
вообще отрепетирована скажи ты Диму
знаешь Да я вот кого сейчас спрашивал
знаю Она говорит видите всё да вот
смотрите май вот оно вот оно схватите
это за схватите это за хвост сейчас
точно есть ситуации когда может на ваш
взгляд она не здоровается А на её взгляд
она здоровается вот сейчас же понятно
что мы строим с ней отношения Правда же
с её стороны абсолютно очевидно Ну вот
оно да напоследок расскажу вам про своё
Воспоминание Воспоминание следующее
Когда мы приехали в девяностом году
подавляющее большинство тех людей
которые находились на недалеком
расстоянии от нас и на даком тоже
утверждали что они приехали ради детей а
потом раз за разом мы слышали на разные
Лады следующие диалоги Мам купи
мороженое не дружок Какое мороженое у
нас денег нет мы только
приехали понимаете Угу И это такая лажа
не побоюсь этого
слова да то есть как избежать какой Как
как избежать этой проблемы купить
мороженое метафорически выражаясь Да
фигурально выражаясь купить мороженое
купить мороженое Угу Да и не относиться
конечно к этому как к чему-то тяжёлому
заранее слушайте Да нет нет особенно в
этом возрасте человек имеет право
получить
моментальные Ну моментальные дивиденды
Да моментальную моментальную выгоду от
переезда подумайте о том какая будет
Выгода Хорошо
хорошо я приступаю к прощанию Да спасибо
большое Да удачи вам слушайте всё будет
нормально совершенно как это
очаровательный человек ну ей богу народ
мой как сказано в одной известной книге
Спасибо большое Дима всего доброго Пока
Удачи
[музыка]
вам